# КОНЦЕПЦІЯ ПРОЕКТУ

Етап: *Аналізу проекту (Envisioning)*

Проект: *Як стати професіоналом*

Команда: *Hohma Team*

Виконали:
>*Дем'яненко А.І.*

>*Дядюнов М.О.*

>*Мартинець А.С.*

>*Добровольський Є.П.*

>*Брюханов О.О.*



## **1. НЕОБХІДНІСТЬ ПРОЕКТУ**

Ітеративний підхід до процесу розробки (характерний для MSF) вимагає використання гнучкого способу ведення документації - *живі документи (living documents)* мають змінюватися в ході еволюції проекту. Такий підхід істотно відрізняється від принципів ведення документації каскадної моделі, де процес розробки починається лише після того, як будуть готові і зафіксовані всі вимоги і специфікації.

Документація проектів MSF, як і їх програмний код, створюється ітеративно. На *фазі створення концепції (аналізу)* плани мають форму опису високорівневих *підходів* і в процесі підготовки поширюються серед членів проектної групи та інших зацікавлених осіб для отримання відгуків. 

Наприклад, підхід до тестування може бути коротко сформульований під час фази аналізу, а його перетворення в план тестування відбувається на пізніх фазах. Після переходу до *фази планування* документи поступово допрацьовуються, виникають детальні плани які знову надходять на перевірку всіма зацікавленими сторонами, і описаний процес повторюється ітеративно. Типи планів і загальна кількість документів, які їх описують, можуть змінюватись від проекту до проекту

### **1.1. Обгрунтування необхідності**

Проект створений задля підвищення  інтересу до "Полтавського політехнічного фахового коледжу і його реклами. Звернення уваги абітурієнтів з різних міст до даного навчального закладу.


### **1.2. Бачення проекту**

*Бачення (vision)* - це нічим не обмежене уявлення про те, яким має бути рішення (solution). Бачення проекту спрямоване на формування єдиного розуміння концепції проекту всіма залученими сторонами. 

Формулювання бачення або *vision statement* має бути досить коротким для запам'ятовування, досить ясним для розуміння і досить сильним для мотивації. Коректне формулювання бачення відповідає п'яти характеристикам SMART:

- **Specific** (визначеність / конкретність) - бачення чітко вказує на той (ідеальний) стан, досягнення якого є метою проекту
- **Measurable** (вимірюваність) - дає проектній групі чіткий критерій успішності проекту і досягнення поставлених цілей
- **Achievable** (досяжність) - цілі, сформульовані в баченні, мають бути досяжні в рамках наявних ресурсів, часу і можливостей команди. Досяжність мотивує команду на виконання проекту.
- **Relevant** (обгрунтованість) - цілі, сформульовані в баченні, повинні мати істотне значення для зацікавлених сторін і безпосередньо бути пов'язаними з їх проблемами та/або потребами.
- **Time-based** (обмеженість у часі) - бачення має чітко вказувати на очікувані часові рамки, в які рішення буде створене.

Проект буде у вигляді клієнтського веб-застосунку рекламної вікторини - інтерактивна форма реклами, яка дозволить коледжу привернути увагу студентів, викладачів та співробітників, збільшити інтерес до освітніх програм та розв'язати проблему низького рівня охоплення аудиторії рекламою. Команда розрахувала свій час, для виконання проекту за місяць, в результаті всі отримають досвід, готовий проект та можливість використовувати його у дипломній роботі.

### **1.3. Аналіз вигод**

В результаті впровадження вікторини, зацікавлені сторони отримають наступні вигоди:
- **Члени команди**
   - досвід роботи в команді
   - можливість використовувати проект для дипломної роботи
   - поглиблене вивчення GitHub та інших інтернет-ресурсів
- **Студенти**
   - підвищення рівня знань: участь в вікторині може допомогти студентам збільшити свій рівень знань про коледж та його історію
- **Викладачі**
   - підвищення інтересу студентів та інших зацікавлених сторін до навчання
- **Адміністрація коледжу**
   - підвищення привабливості коледжу: вікторина може бути одним з ефективних способів привернути увагу до коледжу та його можливостей
   - розширення аудиторії: проект може допомогти привернути нових студентів та збільшити популярність коледжу
   - покращення репутації коледжу  
 
## **2. КОНЦЕПЦІЯ РІШЕННЯ**

*Концепція рішення* (solution concept) надає загальний опис підходів, які проектна група планує використовувати для вирішення проблем та/або задоволення вимог зацікавлених сторін.

### **2.1. Цілі та Завдання**
Формування концепції рішення починається зі з'ясування, опису та фіксації проектною групою цілей проекту. Далі кожна мета розбивається на вимірювані компоненти - *завдання*.
Основні *цілі проекту* зі створення системи обліку навчальних годин (відповідні завдання показані у вигляді списку другого рівня): 
- **Основні цілі**
   - забезпечити надання унікальної інформції про наш навчальний заклад у розважальній формі
   - викликати інтерес та відповісти на запитання абітурієнтів
   - можливість подивитись кількість правильних відповідей в кінці вікторини
   - можливість перейти на сайт коледжу
- **Додатково**
   - на сторінці вікторини має бути наявна контактна інформація коледжу
   
### **2.2. Припущення і Обмеження**
У процесі формування концепції проектна група постійно взаємодіє з зацікавленими сторонами, збираючи необхідну інформацію про вимоги до функціональності майбутнього рішення. Однак, неминуча *неповнота інформації* призводить до того, що стосовно деяких функціональних можливостей рішення можуть знадобитися *припущення* (assumptions). 

Крім функціональних вимог зацікавлені сторони можуть висувати якісні (нефункціональні) вимоги, які задають *обмеження* створюваного рішення. Також *обмеження можуть породжуватись середовищем*, в якому повинно буде функціонувати рішення після впровадження.

Основні припущення стосовно функціональності проекту зі створення вікторини:
- інтерфейс має бути простим та зрозумілим для всіх користувачів
- веб-сайт має коректно відображатись на різних пристроях 

Обмеження, які слід враховувати:
- сайт має бути розгорнутий за допомогою технології GitHub Pages
- сайт не повинен мати серверної частини

### **2.3. Аналіз використання**
Основою формулювання вимог є аналіз використання, що включає визначення *користувачів* (users) і опис того, як користувачі будуть *взаємодіяти* з рішенням.

#### КОРИСТУВАЧІ

У розробці рішення зацікавлені безліч сторін, проте безпосередньо  з ним будуть працювати саме користувачі, тому перш ніж починати проектування рішення, необхідно визначити, хто буде з ним взаємодіяти.

В процесі аналізу мають бути виділені *групи користувачів* (наприклад, на основі галузей їх діяльності, в яких використовуватиметься рішення, що розробляється).

З рішенням будуть взаємодіяти наступні групи користувачів:
- потенційні спонсори
- викладачі та інші працівники коледжу
- адміністрація коледжу 
- майбутні студенти та їхні батьки

#### СЦЕНАРІЇ ВИКОРИСТАННЯ

*Сценарії використання* (usage scenarios або *прецеденти*) визначають послідовності дій, які користувачі виконують при взаємодії з рішенням. MSF не змушує використовувати конкретні способи опису сценаріїв використання, однак містить рекомендації стосовно використання мови UML (*діаграма прецедентів*) - це один з можливих і досить поширених варіантів.

- [діаграма прецедентів](https://github.com/pOpovich69/SDTP-Practice/blob/main/docs/1.Envisioning/%D0%94%D1%96%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%96%D0%B2.jpg)

- [сценарій використання](https://github.com/pOpovich69/SDTP-Practice/blob/main/docs/1.Envisioning/%D0%A1%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%80%D1%96%D0%B9_%D0%B2%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F.md)
### **2.4. Вимоги**
Вимоги (requirements) визначають, що має робити рішення, яке ви розробляєте (які послуги надавати користувачам). Вимоги можуть бути описані в термінах *функціональності* або у вигляді правил і параметрів, які визначають функціональність.

#### ВИМОГИ КОРИСТУВАЧІВ

Основні вимоги до функціональності проекту зі створення вікторини: 
- інтерактивні питання та завдання, які перевірятимуть знання про коледж, його історію, освітні програми та послуги
- зручний та простий інтерфейс, який дозволить користувачам з легкістю розуміти та навігувати по вікторині
- можливість перегляду статистики результатів тестування користувачів, щоб зрозуміти їхній рівень знань та зробити відповідні висновки
- адаптивність та респонсивний дизайн, щоб користувачі могли зручно використовувати вікторину на будь-якому пристрої та розмірі екрану

#### СИСТЕМНІ ВИМОГИ

Системні вимоги до продукту: 
- веб-браузер: сумісний з HTML, CSS та JavaScript, такі як Google Chrome, Mozilla Firefox, Safari або Microsoft Edge
- операційна система: Windows, macOS, Linux або інша операційна система, яка підтримує веб-браузер
- доступ до Інтернету

### **2.5. Рамки**
Рамки (scope) визначають *параметри* створюваного рішення, деталізуючи функціональність, визначаючи, що залишиться за рамками рішення і вказуючи *критерії*, за якими зацікавлені особи будуть судити про готовність рішення. Рамки створюються на основі *єдиного бачення*, є результатом *компромісу між сформульованими цілями та умовами реальності* і відображають *пріоритезацію замовником наявних вимог* до створюваного рішенням. Частиною процесу визначення рамок проекту є винесення не надто важливої функціональності з поточного проекту в плани на майбутнє.

*Рамки рішення* (solution scope) визначають *функціональність* рішення і його можливості (включаючи ті, що не стосуються програмного забезпечення). Можливість (функціональність, складова, *feature*) - це необхідний або бажаний аспект програмного або апаратного забезпечення. 

Наприклад, попередній перегляд перед друком може бути можливістю текстового процесора; шифрування поштових повідомлень - можливістю поштової програми. Супровідні документи для користувачів, інтерактивні файли допомоги, операційна документація і навчання персоналу також можуть бути складовими вирішення.

*Рамки проекту* (project scope) визначають *обсяг робіт*, який має бути виконаний проектною групою для надання замовнику всіх елементів, визначених рамками рішення.

*Керування рамками проекту є критичним для його успіху*. MSF пропонує визначати і фіксувати рамки рішення і проекту, використовуючи *трикутник компромісів* і *матрицю компромісів* проекту.

#### ФУНКЦІОНАЛЬНІСТЬ РІШЕННЯ

Основні *можливості* вікторини:
- випадковий вибір питань до вікторини при кожному її проходженні
- відображення прогрессу при проходженні вікторини
- можливість перегляду результатів користувача
- можливість повторно взяти участь у вікторині 

#### ЗА РАМКАМИ РІШЕННЯ

З огляду на фіксований термін роботи над проектом команда вирішила не виходити за рамки рішення та реалізує всю функціональність за вимогами зацікавлених сторін.

### **2.6. Критерії схвалення рішення**
Критерії схвалення рішення:

- реалізовано всю функціональність рішення
- проектна документація є вичерпною, довідка містить всю необхідну інформацію для початку роботи з системою
- система має бути простою та легкою в користуванні

## **3. СТРАТЕГІЇ ПРОЕКТУВАННЯ РІШЕННЯ**
### **3.1. Стратегія архітектурного проектування**

На основі розробленого списку можливостей і функцій формується *стратегія архітектурного проектування* (architectural design strategy), яка описує рішення в цілому. 

Посилання на [діаграму класів](https://github.com/pOpovich69/SDTP-Practice/blob/main/docs/1.Envisioning/%D0%94%D1%96%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%96%D0%B2%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B2%D1%96%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B8.jpg)

### **3.2. Стратегія технологічного проектування**

Розробка рішення потребує використання певних *програмних продуктів, бібліотек, фреймворків, технологій*. 

Стратегія технологічного проектування (technical design strategy) описує, які технології і програмні продукти були обрані проектною групою у якості засобу реалізації рішення.

- інтегроване середовище розробки Visual Studio Code 
- стек технологій: 
   -  HTML5
   -  CSS3 
   -  JavaScript
- бібліотека React - для створення інтерфейсів користувача
---

- [x] *Дядюнов М.О.*
- [x] *Мартинець А.С.*
- [x] *Добровольський Є.П.*
- [x] *Брюханов О.О.*
- [x] Колодяжний С.С.

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/1.Envisioning/README.md)
