# ПРОТОКОЛ ІНТЕРВ'Ю

команда: «*Hohma Team*»

замовник:  *Бабич О.В.*

Дата проведення: *26.03.2023*

Місце проведення: *Google Meet (онлайн)*

## Питання та відповіді

**Q**: *Яка мета вікторини?*

**A**: Про це ми вже говорили під час першої зустрічі. Мета - це в ігровій формі надати інформацію про наш коледж та рекламувати його спеціальності. По суті, ця гра має бути такою собі "живою рекламою" коледжу та демонстрацією можливостей студентів. 

**Q**: *Хто є цільовою аудиторією для даного продукту?*

**A**: Будь-хто, хто відвідає сайт коледжу - школярі, абітурієнти, їх батьки, співробітники інших закладів освіти - хто завгодно.

**Q**: *Як і в якому контексті вони будуть його використовувати?*

**A**: на сайті коледжу буде виміщено банер, натиснувши на який відвідувач сайту потрапляє на сторінку гри. 

**Q**: *Який очікуваний результат?*

**A**: Не зрозумів питання... Результат - гра-вікторина, яку буде доступною для всіх відвідувачів нашого сайту 

**Q**: *Які є обмеження в роботі системи?*

**A**: Це ми теж вже обговорювали - тільки клієнтські технології - аби гру можна було захостити з GitHub Pages 

**Q**: *Чи планується подальший розвиток розроблюваного продукту? Яким він буде?*

**A**: Якщо прототип буде вдалим, далі хтось з вас може взяти цю тему на диплом і працювати над нею далі. А стосовно розвитку - тут можна багато чого вигадати - це і таблиця лідерів, і генерація сертифікату якщо всі відповіді правильні, і багато чого 

**Q**: *Чи є побажання щодо дизайну(зовнішнього вигляду) сайту?*

**A**: Це теж обговорювали - максимально привабливий інтерфейс у яскравих кольорах, з вілповідними ілюстраціями та відображенням прогресу гравця. Про адаптивність теж не слід забувати - багато хто буде грати з телефону

**Q**: *Чи потрібно передбачити можливість для повторного проходження вікторини?*

**A**: Так, це було б непогано 

**Q**: *Чи є обмеження по часу для проходження вікторини?*

**A**: Ні, час обмежувати не будемо - це не іспит і не тест:) 

**Q**: *Чи варто вказати перед проходженням вікторини кількість та рівень складності питань?*

**A**: Так, на вітальному екрані слід сказати що на гравця чекає стільки-то питань, які стосуються того-то того-то й є досить простими, тож якщо бути уважним і не поспішати з відповідями - все вийде

**Q**: *Вікторина буде містити картинки чи інші медіа-елементи?*

**A**: Так, ми вже говорили про те, що виглядати вона має максимально привабливо

**Q**: *Хотіли б Ви ввести обмеження на кількість помилок у вікторині? Яка кількість помилок була б припустимою для програшу користувача?*

**A**: Знову ж таки - це не тест - тут не має переможців та переможених - всі доходять до останнього питання де людині повідомляють її результат

**Q**: *Чи варто реалізувати, що за кожну помилку користувач вікторини отримує одне додаткове питання, припустившись помилки в якому - користувач програє?*

**A**: Не треба. Повторюю - це не іспит - тут ніхто не має програвати. Мета проекту - реклама - ті факти про коледж, які відображаються при кожній правильній відповіді. Саме тому питання будуть такими, що на них буде здатна дати відповіді навіть дитина

<br>

## Додаткові міркування
В першу чергу вікторина має надати абітурієнту релевантну і цікаву інформацію про заклад. 

Питання мають бути простими, в розважальній формі. 

Так онлайн зустрічей або живого спілкування в нас не було - додаткових міркувань НА ДАНИЙ МОМЕНТ в нас немає.

---
Замовник: 		
- [x] *Бабич О.В.*

Інтерв'ю провели:			

- [X] *Дем’яненко А.І*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/1.Envisioning/README.md)
